---
layout: post
title:  "Open Source Team Project"
---

# 5조

## 선정한 오픈소스 프로젝트 분석

### 선정한 오픈소스 프로젝트 
hluhovskyi / CameraButton

https://github.com/hluhovskyi/CameraButton?utm_source=android-arsenal.com&utm_medium=referral&utm_campaign=6877

### 프로젝트 설명 
사진을 찍거나 동영상을 찍을 때 누르는 버튼 모양을 인스타그램처럼 다양하게 바꾸는 프로젝트입니다. 기능을 자세히 설명하자면 카메라 버튼에 아이콘을 추가하였고, 스와이프해서 원하는 모드로 촬영 모드를 바꿀 수 있습니다. 또한 동영상을 찍을 때에는 카메라 버튼 테두리의 띠를 통해 최대로 찍을 수 있는 동영상 길이와 지금까지 찍은 동영상의 길이를 직관적으로 알 수 있게 합니다. 


## 프로젝트 선정 과정

각 팀원들이 관심있는 오픈소스 프로젝트를 선정하여 팀원들과 공유하였습니다. 
그 후, 회의와 투표를 통해 각자 하고 싶은 프로젝트를 선정하였습니다.
그 결과, 다수의 팀원들이 선택한 CameraButton이 선정되었습니다.

## 진행사항

매주 1회 google meet로 회의를 진행하였고, 카카오톡을 활용하여 상시 의견을 공유하고 있습니다.
회의를 통해 오픈소스 프로젝트를 선정하였고, 각자 선정한 오픈소스 프로젝트에 대해 분석하였습니다. 
현재, 각자 프로젝트에서 어떤 역할을 맡을 지 역할 분배를 하였고, 각자 개발을 준비하는 단계입니다.

## 프로젝트 개선 방향

프로젝트의 현재 이슈는 1)Expanded stroke width를 설정할 수 있는 옵션이 없다는 이슈 2) 동영상을 촬영할 때, undefined 된 시간 동안 촬용할 수 있게 하는 기능이 없다는 이슈 등이 있습니다.

저희 팀은 1) 튜토리얼 설명 추가 2) 색 관련 customization 3) stroke 너비 조정 개발 이 세가지 이슈에 집중하여 개발을 진행할 예정입니다. 이 외의 issue 또한 발견되면 개발을 할 예정입니다. 

또한 저희의 github을 관리하기 위해 내용을 문서화 하고, wiki 나 README.md 와 같은 것을 정리할 것 입니다. 저희가 어떤 것을 개발하였는지 잘 정리될 수 있도록 관리할 것입니다. 

## 나의 개발 능력 및 역할분석

저는 회의를 통해 개발 부문에서는 stroke 너비 조정 개발 부분을 github 관리 부문에서는 최종 정리 및 피드백을 맡게 되었습니다. 

저는 이 프로젝트에서 사용되고 있는 환경인 android studio를 경험해 본적이 없는 상태 + 제대로된 프로젝트에 참여해 본적이 없는 상태입니다. 따라서 개발 능력이 조금 부족하지만 따로 이에 대해 학습을 하며 개발을 진행하도록 하겠습니다.  

## 나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리

우선 이 프로젝트에 대한 자세한 분석이 필요할 것 같습니다. 프로젝트 내용을 살펴보는 동시에 android studio 나 프로그래밍 언어에 대한 공부를 해야할 것으로 보입니다.

프로젝트에 대한 파악을 마친 후, 제가 맡은 부분인 stroke 너비 조정 개발을 어떻게 진행하면 될지 팀원과 회의를 할 것입니다. 그 후 차근 차근 개발을 할 예정입니다. 

또한 틈틈히 github 페이지를 확인하며 피드백을 공유할 것입니다. 
